# 서버 기초

## IP와 도메인은 무엇일까요?
- IP : 인터넷 프로토콜 / 네 개의 숫자로 구성된 고유한 주소
- 도메인 : IP주소를 기억하기 어렵기 때문에 도메인 이름이라고 하는 사람이 읽을 수 있는 IP주소의 이름을 지정

## 클라이언트와 서버는 무엇일까요?
- 클라이언트 : 일반적인 웹 사용자의 인터넷이 연결된 장치들(wi-fi 등)과 이런 장치들 사이에서 이용가능한 웹에 접근하는 소프트웨어 (크롬 등)
- 서버 : 웹페이지, 사이트, 앱 등을 저장하는 컴퓨터이다. 클라이언트의 장비가 웹페이지에 접근하길 원할 때, 서버로부터 클라이언트의 장치로 사용자의 웹 브라우저에서 보여지기 위한 웹페이지의 사본이 다운로드 된다. 

## 정적 웹 사이트와 동적 웹 사이트의 차이점은 무엇일까요? Django는 무엇을 위한 도구인가요?

- 정적 웹 사이트 : (정적 사이트는 특별한 리소스 요청이 들어올 때 서버에서 하드 코딩된 동일한 콘텐츠를 반환합니다). 사용자가 페이지를 탐색하거나, 브라우저가 지정된 URL에 HTTP "GET"요청을 보낼 때 서버는 파일 시스템에서 요청한 문서를 검색하고 문서와 success status (보통 200 OK)를 포함한 HTTP응답을 반환 합니다. 만약 어떠한 이유 때문에 파일을 검색하면 error status(client error responses 그리고 server error responses를 참고 하십시오)가 반환됩니다.

- 동적 웹 사이트 : 동적 웹 사이트는 필요할 때에 동적으로 응답 콘텐츠가 생성 됩니다. 동적 웹사이트의 웹 페이지는 보통 HTML 템플릿에 있는 자리 표시자에 데이터베이스에서 가져온 데이터를 넣어 생성 됩니다 (이 방법은 많은 양의 콘텐츠를 저장하기에 정적 웹 사이트를 이용 하는 것 보다 효과적 입니다). 동적 웹사이트는 사용자또는 저장된 환경을 기반으로 URL에 대해 다른 데이터를 반환 할 수 있으며, 응답을 반환하는 과정에서 다른 작업을 수행 할 수 있습니다(예: 알림 보내기).
동적 웹사이트를 지원하는 코드는 서버에서 실행 되어야 합니다.

- Django : 효율적인 저장소와 정보 전달 / 맞춤형 사용자 경험 / 컨텐츠에 대한 접근 제한 / 세션과 상태 저장 / 알림과 대화 / 정보 분석

## HTTP는 무엇이고 요청과 응답 메시지 구성은 어떻게 되나요?

- HTTP :  HTML 문서와 같은 리소스들을 가져올 수 있도록 해주는 프로토콜입니다. HTTP는 웹에서 이루어지는 모든 데이터 교환의 기초이며, 클라이언트-서버 프로토콜이기도 합니다. 클라이언트-서버 프로토콜이란 (보통 웹브라우저인) 수신자 측에 의해 요청이 초기화되는 프로토콜을 의미합니다.

- 응답 메시지 구성 : HTTP 프로토콜의 버전 / 요청 성공 여부와 그 이유를 나타내는 상태 코드 / 상태 코드의 짧은 설명을 나타내는 상태 메시지 / 요청 헤더와 비슷한 HTTP 헤더들 / 가져온 리소스가 포함되는 본문(선택사항)

## 프레임워크는 무엇일까요?

- 프레임워크 : 'FRAME 프레임(틀, 규칙or법칙)'+'WORK 워크(일, 소프트웨어의 목적), 어떤 개발이나 소프트웨어든 일종의 규칙이 있고, 그 규칙을 정하는 일입니다.
예) 차, 비행기, 배 같은 탈 것과 같은 운송수단
예) 더 쉽게 예시를 들어 설명하자면 부대찌개를 효과적으로 만들 수 있는 "간편 부대찌개 만들기 세트" → 딱 주어진 재료만 사용하면 완성되도록 구조화 되어있는 형태.

- 장고 프레임워크 : 장고프레임워크란 파이썬으로 작성된 오픈 소스 웹 애플리케이션 프레임워크로 쉽고 빠르게 웹사이트를 개발할 수 있도록 돕는 구성요소로 이루어져 있습니다. 파이썬 프로그래밍 자체가 다른 프로그래밍에 비해 배우기 쉽고 쓰기 편하게 되어 있기 때문에 개발기간을 상당히 단축시킬 수 있습니다.
장고프레임워크는 그에 수반되는 강력한 라이브러리들을 그대로 사용할 수 있다는 점이 가장 큰 장점이라고 볼 수 있습니다.

- 장고프레임워크 특징 : MVC 패턴 기반 MTV (기본적으로 Model-View-Controller 를 기반으로 한 프레임워크) / ORM(Object-relational mapping) 기능 지원 / 쉬운 DB관리를 위해 프로젝트를 생성하면서 관리자기능을 제공 / 쉬운 URL 파싱 기능 지원 / 동일한 소스코드에서 다른 나라에서 용이하도록 번역, 날짜/시간/숫자 등의 포맷 타임존 지정 등의 기능을 제공